---
layout: post
title: 💻 코딩 테스트를 위한 C++ 정리 0. 개요
date: 2022-02-23 20:11:00 +0900
published: true
categories: [coding, c++]
tags: [coding, c++, coding test]
---

## **개요**

작년 2학기부터 알고리즘 문제풀이 스터디를 계기로
본격적으로 코딩테스트를 위한 알고리즘 공부를 시작했는데,  
그 동안에는 거의 파이썬으로만 문제풀이를 시도했다.  

그러면서 느낀 게, 스터디 멘토님도 그렇고
교내 알고리즘 동아리나 개인적으로 알고리즘 공부를 한 경험이 있는 스터디원들은
문제풀이에 C++을 많이 사용한다는 걸 느꼈다.

`OpenFramework`나 `OpenCV`로 C++ 코딩을 해본 적은 있었는데
스터디원들이 C++로 작성한 알고리즘 코드들은
코드를 감싸고 있는 부분이나 선언 부분이 
(나는 처음 보는데) 굉장히 비슷한 구성을 가지고 있었다.  
그래서 알고리즘을 풀 때 C++을 사용하는 경우
사용하는 틀이나 선언 부분이 있나? 싶어서 개인적으로 궁금해졌다.

뿐만 아니라, Map 같은 C++ 자료구조나 STL이
문제풀이에서 자주 활용되는 걸 보고
한번 블로그에 리뷰하는 느낌으로 정리 글을 작성해보고 싶었는데
방학이 끝나기 직전에 첫 글을 시작해 보기로 한다.

## **순서**

먼저 C++의 문법을 요약해서 빠르게 훑은 후,  
문제풀이에 사용되는 C++ 코드들의 관용적인 부분이나
자료구조 활용 등으로 시리즈를 마무리할 예정이다.  

## **포스팅의 목적**

1. 내가 앞으로 코딩테스트 주 언어로 C++에 익숙해지기 위함
2. 이미 다른 한 가지 이상의 언어에 익숙한 사람이 빠르게 읽고 받아들일만한 코딩 테스트용 C++ 핵심 정리

## **추후 문제 풀이**

지금 이 블로그에 작성하는 알고리즘 & 문제풀이 내용들로는
크게 **문제풀이**와 **알고리즘 소개** 카테고리가 있는데,  
코딩 테스트를 위한 C++ 시리즈 정리를 마치고 나면
앞으로 작성하는 문제풀이나 알고리즘 소개 글들은
왠만한 경우 C++로 코드를 첨부할 예정이고,
실제로 문제 풀이도 C++을 우선적으로 사용하려고 한다.  

## **끝으로...**

집에서 짜투리 시간이 생길 때마다 쌓아 놓은 문제 풀이를 시도하고 있다.  
나름대로 생각한 전략이,
**문제에 아예 무작정 부딪히는 게 아닌,
문제에서 어떤 알고리즘 전략을 사용하는지 정도는 알고 푸는 것**이다.  

그 동안 코딩이나 개발 경험에서 벽을 느낄 때마다
무작정 삽질하는 게 깨달음을 얻는 경우가 많았는데,
알고리즘 같은 경우는 좀 다르게 접근하려고 한다.  

간단한 예시로, 부분합에 관련된 문제들을 처음 접했을 때
아무것도 모른 채 거기서부터 삽질을 시작했다면
내가 스스로 깨우치더라도 오랜 시간이 걸린 뒤이며
그런 방법들로는 수많은 문제 풀이 개념들을 이해하는 데 너무 비효율적일 것이다.

아직 내가 문제풀이에서 사용되는 알고리즘 기법들에 대해
많이 모르기도 하고, 많은 문제를 풀어 본 것도 아니라는 걸 인정해야 한다.  
새로운 개념을 접하는 순간 핵심 아이디어를 빠르게 이해하고
그 전략을 사용한 대표 문제 -> 활용 문제들 순서대로 풀어 보려고 한다.

추가로, 알고리즘 스터디에서 멘토님이 알려주신 대로
문제를 보자 마자 제공하는 제한 시간이라던지 입력 크기를 사용해
최대한 시간 복잡도를 얼마나 줄여야 하는지에 대해 빠르게 분석하는 연습을 하고 있다.  

지금은 스스로 익숙해지기 위해
시간 복잡도를 어디까지 줄여야 하는지 계산이 나오더라도
일부러 하나씩 단계를 줄여 가면서 **시간 초과**가 나오는 걸 확인해 보고 있는데,  
코딩 테스트 같은 실전에서는 바로 계산된 시간 복잡도에 맞는 알고리즘을 적용하면
이전보다 꽤 효율적으로 문제 풀이에 접근할 수 있을 것 같다.

😎  